---
### Необходимо организовать систему учета для питомника, в котором живут домашние и вьючные животные.
---
1. Используя команду cat в терминале операционной системы *Linux*, создать два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками, хомяками) и Вьючные животными (заполнив файл Лошадьми, верблюдами и ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла. Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).
2. Создать директорию, переместить файл туда.(https://github.com/AlexDmitrichenko/FinalControlWork/blob/main/Tasks_1-2.png).
3. Подключить дополнительный репозиторий *MySQL*. Установить любой пакет из этого репозитория.
4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.
5. Выложить историю команд в терминале ubuntu (https://github.com/AlexDmitrichenko/FinalControlWork/blob/main/Tasks_3-5.png).
6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные войдут: Лошади, верблюды и ослы (https://github.com/AlexDmitrichenko/FinalControlWork/blob/main/Tasks_3-5.png).
7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных *“Друзья человека”*
8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД
9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами которые они выполняют и датами рождения
10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.
11. Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице
12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам (https://github.com/AlexDmitrichenko/FinalControlWork/blob/main/Tasks_7-12.sql)
13. Создать [класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме](https://github.com/AlexDmitrichenko/FinalControlWork/tree/main/Model).
14. Написать [программу, имитирующую работу реестра домашних животных](https://github.com/AlexDmitrichenko/FinalControlWork/blob/main). В программе должен быть реализован следующий функционал:
* _Завести новое животное_
* _Определять животное в правильный класс_
* _Увидеть список команд, которое выполняет животное_ 
* _Обучить животное новым командам_
* _Реализовать навигацию по меню_
15. Создайте [класс Счетчик](https://github.com/AlexDmitrichenko/FinalControlWork/tree/main/Controller), у которого есть метод add(), увеличивающий̆ значение внутренней̆ int переменной̆ на 1 при нажатии “Завести новое животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение считать в ресурсе try, если при заведении животного заполнены все поля.
